# Tongue-Classification
## This is a program to classify the different kind of tongue by deep leaning.
标签与体质对应分类：

**1.平和质 <br>**
 “身体倍儿棒，吃嘛嘛香”，再加上睡眠好、性格开朗，社会和自然适应能力强，典型的平和体质。这类人体形匀称健壮，面色、肤色润泽，头发稠密有光泽，目光有神，唇色红润，不易疲劳，精力充沛，睡眠、食欲好，大小便正常，性格随和开朗。疾病倾向：较少患病 调养方式：

    1、吃得不要过饱，也不能过饥，不吃冷也不吃得过热。

    2、多吃五谷杂粮、蔬菜瓜果，少食过于油腻及辛辣之物。

    3、运动上，年轻人可选择跑步、打球，老年人则适当散步、打太极拳。


**2.气滞质 <br>**
 多愁善感、忧郁脆弱的气郁体质，一般比较瘦，经常闷闷不乐，无缘无故地叹气，容易心慌失眠。感情脆弱，容易感到害怕或容易受到惊吓，常感到乳房及两胁部胀痛，咽喉部经常有堵塞感或异物感，容易失眠。疾病倾向：抑郁症、神经官能症、乳腺增生等疾病 调养方式：

    1、多吃小麦、葱、蒜、海带、海藻、萝卜、金橘、山楂等具有行气、解郁、消食、醒神的食物。

    2、睡前避免饮茶、咖啡等提神醒脑的饮料。

    3、可以服用逍遥散、舒肝和胃丸、开胸顺气丸、柴胡疏肝散、越鞠丸调节。

**3.  气虚质<br>**
说话没劲，经常出虚汗，容易呼吸短促，经常疲乏无力，这就是气虚体质。这种人喜欢安静，吃或喝凉的食物不舒服，容易大便稀溏，小便颜色清而量多。性格多沉闷、内向。容易感冒，生病后抗病能力弱且难以痊愈，还易患内脏下垂比如胃下垂等。疾病倾向：容易感冒，生病后抗病能力弱且难以痊愈，还易患内脏下垂比如胃下垂等 调养方式：

    1、多吃具有益气健脾的食物，如黄豆、白扁豆、香菇、大枣、桂圆、蜂蜜等。

    2、以柔缓运动，散步、打太极拳等为主，平时可按摩足三里穴。

    3、常自汗、感冒者可服玉屏风散预防。

**4.  津亏质或者血虚质<br>**
 对花粉或某食物过敏等，在中医上这就被称为特禀体质。这类特殊体质特殊的人群。有的即使不感冒也经常鼻塞、打喷嚏、流鼻涕，容易患哮喘。 疾病倾向：防哮喘、皮肤疾病 调养方式：
 
    1、少食葱、姜、蒜等温热辛辣食物，日常多饮水，多吃凉润食物，如西瓜、梨、百合、绿豆等。

    2、作息规律，避免熬夜，以柔缓运动，散步、打太极拳等为主，平时可按摩足三里穴。

    3、运动时宜微微汗出，避免大汗淋漓。

**5.  热证<br>**
 脸部和鼻尖总是油光发亮，还容易生粉刺、疮疖，一开口就能闻到异味，属于湿热体质。常感到口苦、口臭或嘴里有异味，大便粘滞不爽，小便有发热感，尿色发黄，女性常带下色黄。疾病倾向：疮疖、黄疸等病 调养方式：

    1、饮食清淡，多吃甘寒、甘平的食物如绿豆、空心菜、苋菜、芹菜、黄瓜、冬瓜、藕、西瓜等。少食辛温助热的食物。

    2、戒除烟酒。不要熬夜、过于劳累。

    3、适合中长跑、游泳、爬山、各种球类、武术等运动。日常可服六一散、清胃散、甘露消毒丹。

**6.  痰湿质<br>**
 心宽体胖是最大特点，腹部松软肥胖，皮肤出油，汗多，眼睛浮肿，容易困倦。 疾病倾向：易患消渴、中风、胸痹等 调养方式：

    1、饮食清淡，多食葱、蒜、海藻、海带、冬瓜、萝卜、金橘、芥末等食物

    2、少食肥肉及甜、黏、油腻食物。

    3、可服用化痰祛湿方。

**7.  血瘀质<br>**
 刷牙时牙龈易出血，眼睛常有红丝，皮肤常干燥、粗糙，常常出现疼痛，容易烦躁，健忘，性情急躁。 疾病倾向：肿瘤、中风、胸痹等调养方式：

    1、可多食黑豆、海带、紫菜、萝卜、胡萝卜、山楂、醋、绿茶等具有活血、散结、行气、疏肝解郁作用的食物。

    2、少食肥猪肉等，并保持足够的睡眠。

    3、可服用桂枝茯苓丸等。

**8.  阳虚质<br>**
 总是手脚发凉，不敢吃凉的东西。性格多沉静、内向。这些属阳虚体质。吃或喝凉的食物不舒服，容易大便稀溏，小便颜色清而量多。疾病倾向：寒病，腹泻、阳痿等 调养方式：

    1、可多吃甘温益气的食物，比如葱、姜、蒜、花椒、韭菜、辣椒、胡椒等。

    2、少食生冷寒凉食物如黄瓜、藕、梨、西瓜等。

    3、自行按摩气海、足三里、涌泉等穴位，或经常灸足三里、关元。

**9.  阴虚质<br>**
 如果怕热，经常感到手脚心发热，面颊潮红或偏红，皮肤干燥，口干舌燥，容易失眠，经常大便干结，那就是阴虚体质。阴虚质的人体形多瘦长，耐受不了暑热，常感到眼睛干涩，口干咽燥，总想喝水，皮肤干燥，性情急躁。疾病倾向：易患咳嗽、干燥综合征、甲亢等 调养方式：

    1、多吃甘凉滋润的食物，比如绿豆、冬瓜、芝麻、百合等。少食性温燥烈的食物。

    2、中午保持一定的午休时间。避免熬夜。

    3、剧烈运动，锻炼时要控制出汗量，及时补充水分。

    4、可酌情服用六味地黄丸、杞菊地黄丸。
